240 Q. cun‘n RUFI

Indus duorum cubitorum sagittam - numque Indis,
ut antea diximus, huius magnitudinis sagittae erant -
ita excussit, ut per thoracem paulum super latus

1ο dextrum indigeret. Quo vulnere adflictus magna vi
sanguinis emicante remisit arma moribundo similis
adeoque resolutus, ut ne ed vellendum quidem telum

11 sufficeret dextera Itaque ud spoliandum corpus, qui l

vulneraverat, alacer gaudio accurrit. Quem ut inicere ¹
corpori suo munus sensit, credo, ultimi dedecoris in·
dignitate commotus linquentem revocavit animum et 1

11 nudum hostis latus subiecto mucrone hausit Iacebant
circa regem tria corpora procul stupentibus ceteris.

Ille ut, antequam ultimus spiritus deficeret, dimicans
tamen extingueretur, clipeo se adlevare conatus est:

1311 postquam ad conitendum nihil supererat virium,
dextera inpendentes ramos conplexus temptabat ed·
surgere. Sed ne sic quidem potens corporis rursus in
genua procumbit, manu provocans hostes, si quis

14 congredi auderet. Tandem Peucestes per aliam oppidi21
partem deturbatis propugnatoribus muri vestigia per-

1⁶ sequens regis supervenit. Quo conspecto Alexander,
iam non vitae suae, sed mortis solacium supervenisse
retus, clipeo fatigatum corpus excepit. Subit inde ,
Timaeus 11 paulo post Leonnatus, huic Aristonus ÷

16 supervenit. Indi quoque, oum intra moenia regem 3
ease conperissent‚ omissis ceteris illuc concurrerunt
urgebantque protegentes. Ex quibus Timaeus multis
adverso corpore vulneribus acceptis egregiaque edita

11 pugna cecidit: Peucestes quoque tribus iaculis confossus
non 11 tamen scuto, sed regem tuebatur: Leonnatus,
dum avide ruentes barbaros submovet, cervice graviter

18 1111 semianimis procubuit autc regis pedes. Iam et
Peucestes vulneribus fat tigatus submiserat clipeum,in
Aristono spes ultuma haerebat. Hic quoque graviter
saucius tantam vim hostium ultra sustinere non po·

· 1911111. Inter heac ad Macedonas regem cecidisse fama
perlata est. Terruisset alios, quod illos incitavit
Namque periculi omnis immemores dolabris perfregere

 

