maronianum stamnum v, 1. r. 85

sunt ragis ministri iidemque equos ineuntibus proelium
admovent venantesque comitantur et vigiliarum vices
ante cubiculi foras servant: magnorumque praefectorum
at ducum haec incrementa sunt et rudimenta.

Igitur rex arci Babylonis Agathone praesidere 48
iusso cum septingentis Macedonum trecentisque mer·
cade conductis praetores, qui regioni Babyloniae ac
Ciliciae praeessent, Menatem at Apollodorum relinquit
11 milia iis militum cum mille talentis data: utrique
praeceptum, ut in supplementum milites legerant
Mazaeum transfugam satrapea Babyloniae donat, 44
Bagophanem, qui arcem tradiderat, se sequi iussit,
Armenia Mithreni, Sardium proditori, data est. Ex 45
pecunia deinde Babylona tradita Macedonum equitibus
saxeam denarii tributi: peregrinus equas quingenos
accepit, ducenos pedes, catari stipendium ducrum
mensum.

Oen. Π.

7 His ita conpositis in regionem, quae satrapea1
Sittacene vocatam, pervenit: fertilis terra, copia rerum
et omni commeatu abundans. Itaque diutius ibi sub-a
stitit ac, ne desides otio demitterent animos, iudices
dedit praemiaque proposuit dc virtute militari certan-
tibus nova: qui fortissimi iudicati essent, singulisa
militum milibus praefuturi arant. Obiliarchas vocabant
tunc primum in hunc numerum copiis distributis:
namque antea quingenariae cohortes fuerant neofor-
titudinis praemia cesserant. Ingens militum turbat
convenerat egregio interfutura certamini, testis eadam
cuiusque factorum et da iudicibus latura sententiamz
quippe verona an falso bonos cuique haberetur, igno·
rari non poterat Primus omnium virtutis causa dot
natus est Atharrias senior, qui omissum apud Hali·
carnasson a iunioribus proelium unus maxima accen·
derat: proximus ei Antigenes visus est: tertium locum
Philotas Augaeus obtinuit: quartus Amyntae datus:
post hos Antigonus et ab eo Lyncestes Amyntas fuit:

 

