HISTORIARUM ALEXANDRI IV , 9. 10. 57

hostium: audaciae quoque, qua maxime viguit, ratio aa
m'mui potest, quia numquam 'm discrimen venit, an
temere fecisset Mazaeus, qui, si transeuntibus flumen
supervenisset, haud dubie oppressurus fuit inconposi-
tos, in ripa demum ad iam perarmatos adequitare
coepit. Mille admodum equites praemiserat. Quorum 24
paucitate Alexander explorata, deinde contempta prae-
fectum Paeonum equiturn Aristona laxatis habenis in·
vehi iussit. Insignis eo die pugna equitum et prae· 25
ggquffioeqsqpgqqcrcqmeaqqqqqnqqqqp
temque per medios hostes consecutus ex equo praeci-
pitavit et obluctanti gladio caput dempsit, quod re·
latum magna cum laude ante regis pedes posuit.

Ore. X.

39 Biduo ibi stativa rex habuit: in proximum deinde r
pronuntiari aar iussit Sed prima fere vigilia lunae
deficiens primum nitorem sideris sui condidit, deinde
sanguinis colore suffuso lumen omne foedavit, sollici-
tisque sub ipsum tanti discriminis casum ingens religio
etex ea formido quaedam incussa est. Dis invitis in a
ultimas terras trahi se querebantur: iam nec flumina
posse adiri nec sidera pristinum servare fulgorem,
vastas terras, deserta omnia occurrere: in unius ho·
minis iactationem tot milium sanguinem inpendi:
fastidio esse patriam, abdicari Philippum patrem, cae-
lum vanis cogitationibus petere. Iam prope seditionem 4
res erat, eumad omnia interritus duces principesque
militum frequentes adesse praetorio [iubet] Aegyptios·
quc vates, quos caeli ac siderum peritissimos esse cre·
debat, quid sentirent, expromere iubet At illi, quis
sutis scireut temporum orbes inplere destinatas vices
lunamque deficere, cum eut terram subiret aut sole
premeretur, rationem quidem ipsis perceptam non
edocent vulgus: ceterum adfirmant solem Graecorum,e
lunam esse Persarum, quotiensque illa deficiat, ruinam
slregemque illis gentibus portendi: veteraque exempla

 

