190 Q. cuam RUFI

latro, revertar in patriam, ut uc dexteram quidam
nutrici sine memoria calamitatis cius offerre possiml'

10 Et cum finis lacrimis querellisque non fieret, iussu

11 amicorum corpus ablatum est. Rex triduum iacuit
inclusus. Quem ut armigeri corporisque custodes ad
moriendum obstinatum csse cognoverunt, universim
tabernaculum inrumpunt diuque precibus ipsorum re·

reluctatum aegre vicerunt, ut cibum caperat. Quoque
minus caedis puderet, iure interfectum Clitum Mace·
dones decernunt sepultura quoque prohibituri, ni rex
humari iussisset.

ra Igitur x diebus maxime ad confirmandum pudorem 7
apud Maracanda consumptis cum parte exercitus He-
phaestionem in regionem Bactrianam misit, commeatus

14 in hiemem paraturum. Quam Clito ante destinaverat
provinciam, Amyntae dedit: ipse Xenippa pervenit.
Scythias confinis est regio habitaturque pluribus ac
frequentibus vicis, quia ubertas terrae non indigenas

15 modo detinet, sed etiam advenas invitat. Bactrianorum
exulum, qui ab Alexandro defecerant, receptaculum
fuerat. Sed postquam regem adventare conpertum cst, κ
pulsi ab incolis — 11 milia fere et D — congregantur.

16 Omnes equites erant, etiam iu pace latrociniis ad·
sueti: tum ferocia ingenia non bellum modo, sed
etiam veniae desperatio efferaverat. Itaque ex in·
proviso adorti Amyntam, praetorem Alexandri, diu

manceps proelium fecerant: ad ultimum Dec suorum
amissis, quorum ccc hostis cepit, dedere terga victori·
bus, haud sane inulti, quippe cxxx Macedonum inter·
fecerunt praeterque eos ccc et a saucii facti sunt.

18 Veniam tamen etiam post alteram defectionem impe·
traverunt.

19 His infidam acceptis inregionem, quam Nautaca8 ,
appellant, rex cum toto exercitu venit. Satrapes erat
Sisimithres duobus ex sua matre filiis genitis: quippe
apud eos parentibus stupro coire cum liberis fas est.

20 Is armatis popularibus fauces regionis, qua in artissi-
mum cogitur, valido munimento saepserat Praeter· ,

 

