meroamaon mansuem v, a. r. 99

et aemulo regni reparante cummaxime bellum, nup'er
subactis, quos vicerat, novumque imperium aspernan-
tibus de die inibat convivia, quibus feminae inter·
erant, non quidem quas violari nefas esset, quippe
pelices, licentius quam decebat cum armato vivere ad-
suetae. llx his una Thais, et ipsa temulenta, maximam 3
apud omnes Graecos initurum gratiam adfirmat, si
regiam Persarum iussisset incendi: expectare hoe eos,
quorum urbes barbari delessent Ebrio scorto de tanta 4
re ferente sententiam unus et alter, stipsi mero one-
rati, adsentiuntur. Rex quoque avidior fuit, quem
patientior. ‘Quin igitur, inquit, ulciscimur Graeciam
et urbi feces subdimusP' Omnes incaluerant meroze
itaque surgunt temulenti ad incendendam urbem, cui
armati pepercerant. Primus rex ignem regiae iniecit,
tum convivae et ministri pelicesque. Multa cedro aedi-
ficate eratregia, quae celeriter igne concepto late
fudit incendium. Quod ubi exercitae, qui haud procule,
urbe tendebat, conspexit, fortuitum ratus ad opem
ferendam concurrit Sed ut ad vestibulum regiae ven-7
tum est, vident regem ipsum adhuc aggerentem faces.
Omissa igitur, quam portaverant, aqua igni aptam

23 materiem in incendium iacere coeperunt Hune exitum a
habuit regia totius Orientis, unde tot gentes antea
iura petebant, patria tot regum, unicus quondam Grae-
ciae terror, melite millenarium classem et exercitus,
quibus Europa inundata ert contabulato mari molibus
perfossisque montibus, in quorum specus fretum in·
missum est Ac ne tam longa quidem aetate, quaes
excidium eius secuta est, resurrexit. Alias nrbes ha·
buere Macedonum reges, [quas] nunc hebent Parthi:
huius vestigium non inveniretur, nisi Araxes amnis
ostenderet. Haud procul moenibus fluxerat: inde urbem
fuisse xx stadiis distantem credunt magis quam sciunt
accolae. Pudebat Macedones tam praeclaram urbem a 10
comissabundo rege deletam esse. Itaque res in serium
versa est et imperaverunt sibi, ut crederent illo potis·
simum modo fuisse delendam. Ipsum, ut primumn

78

 

